### Задания

Используя команду `find`:

1. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, поиск начните с корневого каталога.
```
find / -name "*pass*"
```
2. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass` без учёта регистра, поиск начните с корневого каталога.
```
find / -iname "*pass*"
```
3. Найдите все файлы и каталоги, имя которых содержит слово `pass`, ограничив глубину поиска одним каталогом, поиск начните с корневого каталога.
```
find / -maxdepth 1 -name "*pass*"
```
4. Найдите все файлы и каталоги, имена которых оканчиваются на `.bin`. Поиск необходимо выполнить в каталоге `/home`.
```
find ~ -name "*.bin"
```
5. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `bak` и удалите их.
```
find / -type f -name "*.bak" -delete
```
6. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширениями `txt` и `sh`.
```
find / -type f -name "*.txt" -or -name "*.sh"
```
7. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге и выведите **только** имя файла (без каталога), владельца, группу владельца, количество жёстких ссылок на этот файл и его размер в байтах.
```
find -maxdepth 1 -type f -exec basename {} \; | xargs ls -l | tr -s ' ' | cut -d' ' -f2,3,4,5,9
```
8. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге.
```
find . -maxdepth 1 -type d -empty
```
9. Найдите все пустые **каталоги** в текущем каталоге и удалите их.
```
find . -maxdepth 1 -type d -empty -delete
```
10. Найдите и удалите все пустые **файлы** (и только файлы).
```
find . -maxdepth 1 -type f -empty -delete
```
11. Найдите все **файлы** (и только файлы) в текущем каталоге, на которые есть хотя бы одна жёсткая ссылка.
```
find . -maxdepth 1 -type f -links +0
```
12. Найдите файлы и каталоги в каталоге `/etc`, **не** принадлежащие пользователю `root`.
```
find /etc -maxdepth 1 -not -user root
```
13. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых **нет** расширения `sh`.
```
find / -type f -not -name "*.sh"
```
14. Найдите все **файлы** (и только файлы), у которых количество жёстких ссылок более двух.
```
find / -type f -links +2
```
15. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin`, последний доступ к которым осуществлялся более трёх месяцев назад.
```
find /usr/bin -maxdepth 1 -type f -atime +90
```
16. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталогах `/usr/bin` и `/usr/share`, созданные или изменённые в течении последних 10 дней.
```
find /usr/bin /usr/share -maxdepth 1 -type f -mtime -11
```
17. Найдите и удалите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/tmp`, которые не менялись более двух недель.
```
find /tmp -maxdepth 1 -type f -mtime +14 -delete
```
18. Найдите все **файлы** (и только файлы) в каталоге `/usr/bin` с установленным флагом suid/sgid.
```
find /usr/bin -maxdepth 1 -type f -perm 04000 -or -perm 02000
```

Используя команды `find` и `xargs` или параметр `-exec` команды `find`:

1. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `txt` и подсчитайте количество строк во всех этих файлах.
```
find / -type f -name "*.txt" | xargs wc -l
```
2. Найдите все каталоги с названием `.svn` и удалите их, включая содержимое этих каталогов, попутно выводя список удалённых файлов на экран.
```
find / -type d -name ".svn" | xargs rm -vfr
```
3. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `sh` и добавьтем им право на исполнение.
```
find / -type f -name "*.sh" | xargs chmod +x
```
4. Найдите все **файлы** (и только файлы) с расширением `conf` в каталоге `/etc` и подсчитайте их суммарный размер, используя команду du.
```
find /etc -type f -name "*.conf" | xargs du -c
```

Протестируйте команды, которые вы написали выше, для файлов и каталогов, в именах которых содержатся пробелы и специальные символы, такие как `!` и `&`.

Используя команду `grep`:

1. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.
```
grep -i ERROR /var/log/messages
```
2. Из файла `/var/log/messages` вывести **количество** строк, **не** содержащих ключевое слово `ERROR`, без учёта регистра.

```
grep -vi ERROR /var/log/messages | wc -l
```
3. Из файла `/var/log/messages` вывести строки, содержащие **только слово `ERROR` целиком**, с учётом регистра.
```
grep ERROR /var/log/messages
```
4. Вывести количество строк из файла `/etc/group`, совпадающих с шаблоном `wheel`.
```
grep -c "wheel" /etc/group
```
5. Найти во всех файлах из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие шаблон `#!bin/bash`.
```
grep -r '#!bin/bash' *
```
6. Изменить предыдущую команду таким образом, чтобы она выводила дополнительные 10 строк после каждого найденного шаблона.
```
grep -R -A 10 '#!bin/bash' *
```
7. Найти во всех файлах с расширением `sh` из текущего каталога и вложенных подкаталогов строки, содержащие слово `echo` **целиком**. В выводе команды `grep` найденные слова выделите цветом.
```
grep --color -r 'echo' *.sh
```
8. Измените предыдущую команду таким образом, чтобы команда grep отображала также имя файла и номер строки, в которой было обнаружено совпадение с шаблоном.
```
grep --color -nHr 'echo' *.sh
```
