#### 1. Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.

При нажатии `Ctrl+C` в скрипт поступает сигнал `SIGINT` и скрипт завершает работу выводя сигнал `"Аварийное завершение"`.
#### 2. Напишите, по какой причине выводы команды `ls -l /proc/self` и `ls -l /proc/$$` отличаются?

`ls -l /proc/self` выводит все, относящееся к текущему процессу (ls) 

`ls -l /proc/$$` выводит, относящееся к процессу bash. То же самое сделает команда `ls -l /proc/pid-of-bash`.
#### 3. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды `ls -l /proc/self/fd` отвечают за `stdin`, `stdout`, `stderr`.

`stdin` - дескриптор 0

`stdout` - дескриптор 1

`stderr` - дескриптор 2
#### 4. Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков `stdout` и `stderr` в файлы при выполнении команды `ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err` ?

Дескриптор 1 теперь указывает на /tmp/ls.out, дескриптор 2 в /tmp/ls.err. Проверить это можно, посмотрев содержимое файла /tmp/ls.out. 
#### 5. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока `stdin`. Что изменилось?

`ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err < /tmp/ls.in`

После выполнения команды права стали r-x, а были rwx у дескриптора 0, а файл изменился на /tmp/ls.in .
#### 6. Какой эффект наблюдается при выполнении команды `exec ps -l`?

Команда `ps -l` заменяет интерпретатор shell. После выполнения команды происходит возврат в прежний интерпретатор.
#### 7. Что означает `pos` при выводе содержимого файла `/proc/$$/fdinfo/3`?

Указатель чтения/записи. Указывает на место в котором продолжится запись.
#### 8. Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Существует. Так как остаётся связь файла с дескриптором 4 и можно читать его содержимое через дескриптор.
